explicación conceptual del alias de un
elemento
recordemos que los elementos de
inventario son todas las mercancías
compradas para la venta todas las
materias primas e insumos que se
consumirán en la empresa todos los
productos en proceso almacenados en
bodega y todos los productos terminados
disponibles para la venta
un alias de un elemento es un elemento
de inventario que hace referencia a otro
elemento y permite que la configuración
de cuentas sea diferente pero a nivel de
inventarios representa a un mismo
elemento es decir que al embodegar
consumir o vender un elemento que está
configurado como alias el sistema tomará
la configuración de cuentas de iva y
retención de dicho elemento sin embargo
en el inventario se afecta el elemento
base al cual hace referencia
por ejemplo en nuestra empresa un
producto puede ser vendido a clientes
nacionales y clientes extranjeros
por tal motivo necesitamos que los
ingresos de estas ventas sean en cuentas
diferentes es decir que los ingresos por
las ventas nacionales deben quedar en la
cuenta número 41 35
54 05 y los ingresos por las ventas al
exterior deben quedar en otra cuenta la
41 35
54 10 al mismo tiempo en las ventas
nacionales se les debe calcular el iva
mientras que las ventas al exterior son
exentas de iva para este caso utilizamos
el alias de un elemento
en donde tenemos el computador portátil
a md que pertenece al grupo de
inventario equipos en el cual tenemos
configurada la cuenta de ingresos la
4135 5405 que es para ventas nacionales
y tenemos el computador portátil a md
xd el cual es alias del computador
portátil a md y pertenece al grupo de
inventario equipos xt en el cual tenemos
configurada la cuenta de ingresos
41 35 54 días
recordemos que la configuración de las
cuentas que utilizamos por ejemplo en un
consumo o en una venta las podemos
configurar en el grupo de inventario o
en la personalización de cuentas de cada
elemento
si realizamos una venta al exterior
utilizamos el elemento alias el
computador portátil a md xt y al
procesar la operación el sistema genera
automáticamente el movimiento de la
cuenta 41 35 54 días es decir que genera
el movimiento de las cuentas que tenemos
configuradas para el elemento alias
pero en el movimiento de inventarios que
generan las operaciones donde se maneja
el elemento alias el sistema afecta a
las cantidades en inventario del
elemento as es decir del elemento al
cual hace referencia ya que en el
sistema son el mismo elemento en este
caso se afectará el inventario solo del
computador portátil aemet ya que es el
elemento básico
por tal motivo en un informe de
inventarios podemos visualizar solo la
información del elemento base y no del
elemento alias por ejemplo si
consultamos el informe de saldos de
inventario nos aparecerán las cantidades
disponibles en inventario solo del
computador portátil a md ya que este es
el elemento base
debemos tener en cuenta que en el
sistema podemos crear todos los áreas de
un elemento de inventario que
necesitemos
recordemos entonces que un alias de un
elemento es un elemento de inventario
que hace referencia a otro elemento
podemos crear todos los alias de un
elemento que necesitemos y permiten que
la configuración de cuentas sea
diferente
pero a nivel de inventarios
representan un mismo elemento
esto es todo sobre explicación
conceptual del alias de un elemento